# 游戏概述
本节会对游戏进行大概的讲述。
这个游戏是一个像素风的二维游戏，主角始终处于画面中央，与周围的场景发生互动。
游戏分为以下个主题：
生存：主角需要通过收集资源来生存，包括食物、木材、石头等。
建造：主角需要通过收集资源来建造房屋、工具等。
战斗：主角需要通过战斗来保护自己，包括与怪物战斗、与玩家战斗等。


# 游戏操作
通过键盘 wasd来控制主角的移动，通过鼠标左键来攻击敌人，通过鼠标右键来使用物品。


# 游戏界面
游戏界面包含多个部分, 注意本文档的嵌套关系即为游戏界面的嵌套关系。

## 暂停菜单
暂停菜单 在任意时刻, 玩家按下 esc 键, 会出现暂停菜单. 同时, 游戏暂停.
暂停菜单中包含以下子菜单(按钮).

## 存档按钮
当点击存档按钮时, 系统会将所有的游戏数据保存到本地, 包括玩家位置, 玩家状态, 玩家背包, 玩家装备, 玩家技能, 玩家地图, 玩家任务, 玩家成就等等, 一切的数据都要保存.

保存的进度需要足够全面, 确保玩家重新进入游戏或者读档时可以正确加载游戏, 跟保存的时候一模一样.

存档的格式为TXT.
其内部格式(举例)
```
玩家坐标: (100, 100)
玩家状态: {血量: 100, 魔法值: 100, 经验值: 100, 等级: 1}
玩家背包: {物品1: 10, 物品2: 5}
玩家装备: {武器: 武器1, 防具: 防具1}

世界信息:
{
    "生物": {
        "玩家": {
            "坐标": (100, 100),
            "状态": {血量: 100, 魔法值: 100, 经验值: 100, 等级: 1}
        },
        "怪物1": {
            "坐标": (200, 200),
            "状态": {血量: 100, 魔法值: 100, 经验值: 100, 等级: 1}
        }
    },
    "物品": {
        "物品1": {
            "坐标": (300, 300),
            "数量": 10
        },
        "物品2": {
            "坐标": (400, 400),
            "数量": 5
        }
    },
    "地图": {
        "区块1": {
            "坐标": (500, 500),
            "生物": ["玩家", "怪物1"],
            "物品": ["物品1", "物品2"]
        }
    }
}

```

## 读档按钮
与存档按钮不同, 读档按钮会弹出菜单, 让玩家选择要读取的存档. 玩家选择之后, 系统会读取对应存档的数据, 并加载到游戏中.


# 游戏后台机制:
1. 游戏时间帧。游戏时间帧为每秒20次。时间帧要显示在游戏右上角，只有在调试模式下才显示。
目前, 基于时间帧有以下机制: 
   对加载区块内的所有生物进行伤害结算. 如: 玩家攻击结算, 玩家受伤结算, 怪物受伤结算, 怪物攻击结算.
   
   对加载区块内的所有生物进行死亡判定. 任意生物的血量小于或等于0时, 该生物死亡, 对应发生其死亡事件.

2. 调试模式：玩家按esc 之后，会在esc菜单发现调试模式的开关。打开开关即可进入调试模式。调试模式对应的功能都将显现。